[음악]
k
여러분
안녕하세요 8월 28일 수요일
아침입니다 여러분 뭐 하고 있어요
오늘 조금 늦게 라이브를 시작했는데
그래도 놀러와 주셔서 감사합니다 어
여러분 안녕하세요 월루 성공이라고
월급 루팡 오늘 성공했어요 다행이에요
절대 걸리지 말고 끝까지 루팡 잘
하시기 바랍니다 푸트라 님은 오늘
라이브 놓칠 뻔했어요 뭐 하고
있었어요 뭐 하고 있느라 놓칠
뻔했어요 저는 뭐 뭐 했냐면 아침에
일어나서 씻고
준비하고
과카몰리 아시죠 그 아보카도랑
토마토랑 하는 그 소스에 빵을
발라먹고 어 라디오를 준비하다 보니까
시간이 어느새 흘러 있더라고요 그래서
조금 늦게 시작했습니다 저는 녹차를
준비했어요 여러분들도 좋은 수요일
아니면 목요일 보내고 계시기 바라면서
오늘 나오도 재밌게 이야기해
보겠습니다 어 주영님 안녕하세요
모노노케 님도 어 어서 오세요 다들
뭐 하고 있어요 오늘도 어느 나라에서
뭐 하면서 보고 있는지 많이 알려
주시기 바랍니다 그러면 오늘 8월의
마지막 수요 아디오 시작해
[음악]
보겠습니다
오너
페코페코 아 오나카 페코페코 여전히
한국어 잘하네요라고 하셨는데
감사합니다 어 열심히 하고
있습니다
마치다 님은 점심 먹으러 가요 아
그죠 수요일 낮에는 일요 그 일본
분들이 많이 봐주시는 거 같아요 뭐
드세요 맛있는 거 먹어요 키브
와이프님 요새 더 커뮤티 는 웨이브
예능 보는데 재밌더라고요 유튜브에
무료로 풀린 거 아 그 클립 봤는데
웨이브 결제할까 말까 고민 중이에요
저 그거 봤어요 저도 그거 클립으로
보다가 재밌어 보여서 웨이브
결제했다아요 근데 한 달만 일단
결제했습니다 그리고 뭐 그 한국의
이런 스트리밍 ott 플랫폼이 꽤
많이 있어요 일단 넷플릭스 티빙
웨이브
와차 쿠팡 플레이 한 다섯 가지
있거든요 그 이거를 다 결제하기
힘든데 또 이런 플랫폼마다 볼 수
있는 그게 다르다
보니까 고민되네요 키스오브 와이프님은
애플 TV 보고 계시는 거 아니에요
너무에 조금 소비가 많을 수도
있겠다 그렇습니다 유 님은 인도네시아
알아요 라고
하시는데 아
알았는데
[음악]
아 잘 몰라요 가르쳐
주세요 우당이 새우가 우당이 건 알고
있습니다 마비가 돼지인 것도 알고
있는데 전혀 쓸모 없는 인도네시아를
알고
있네요 아 xis 님은 디디님 라이브
보고 있어요 그냥 라이브 보고 뭐
하고
있었어요 미니 님도 어서 와요 오나카
페코페코 혹시 한국 사람이에요라고
물어봤는데네 아 제가 외국 사람인 줄
알았어요 전는 한국인이에요
그래서 농담으로 한 건데네 한국
사람이기 때문에 한국어 조금 할 수
있습니다 아 뭐 먹을까 고민 중이다
뭐가 좋을까요
점심에 벤또 도시락 어때요
오늘 처음이에요 재밌는 거 같아요
릴리제이 님 어서 오세요 오늘 채팅
많이 쳐 주세요 이야기하고 싶은 거
제가 오늘 뭐 이야기할 건지 계속
이야기해 드릴테니까 많이 채팅 보내
주세요 주영 님은 감기 걸렸나요
목소리가 좀 바뀐 거 같네요 저만
그런가요음 감기는 아닌데 목이 조금
부운 느낌이 있어요 그리고 제가
아침에는 목소리가 좀 다릅니다 예
아침 목소리랑 밤 목소리랑 달라요
그리고 요즘 선풍기를 틀고 자서
그런지
선풍기 더울 때 시원하게 하는
선풍기를 틀고 자다 보니까 아침이
일어나면 목이 좀 아프네요 그래서 저
따뜻한 차를
준비했습니다 근데 너무
뜨거워요 용암이
볼케이노 키스오브 와이프님 맞아요
티빙 넷플릭스 와차 애플 TV
티빙이랑 웨이브 합친다고 해서
존중하면서 뛰고 있어요 아 아직 언제
합친다고 했죠 언제
합쳐요 너무 많아요 다른 나라에도
이렇게 많아요 한국은 다섯 개 여섯
개 정도 있어요 ott
서비스가 그거 다 볼 수가 없어
그래서 저 요즘 넷플릭스도 안 봐요
넷플릭스 안 보고 그형 오티 잘 안
봐서 쿠팡
쿠팡은 로켓 회원이라서 쿠팡 플레이로
보고 있습니다
저스트 아와 님은 잠을 자다 자려고
했는데 디디 님이 와서 어떡해요라고
하셨는데 그러게요 어떡할까 몇 시예요
너무 늦지 않았으면 조금 보다가 자는
것도 나쁘지
않다음 그렇게 생각해요
어 와시 아나 님은 오늘 오후에
한국어 수업이 있어서 숙제를 하고
있어요 오호에 한국어 수업이 있어요
숙제 많아요
숙제 어때요 왜 옛날에 학교 다닐
때는 숙제 너무 싫잖아요 하기 싫고
귀찮고 근데 한국어 수업은 내가 하고
싶어서 하는 학원이니 학원이든 뭐
공부니까 숙제가 그래도 즐겁나요
괜찮나요 할
만한가요 한니 님은 지금 우리나라
아침이에요 많이 아침이에요 한국도
지금 아침
낮입니다 아이 낮이가 자
알아요음 아침은 보통 10시까지
아침이라고 하는 거 같아요
한
7시부터는 거
같습니다 난참 님 디디 youe me
Korea best for
아 한국에서 디자인 뭐 이런게 제일
유명한 대학교는
홍익 유니버시티 든요 홍대 알죠 홍익
유니버시티 베스트라고
하면은 홍익
유니버시티라고 생각합니다 맞아요 저
코로나 걸렸다가
나왔어요 그래서 아직
조금 목이 불안정해요 언스테이블
보이스 쏘리 어 주영 님도 밤낮
목소리가 달라요 어 저도 깜짝
놀랬어요 제 그 영상 다시 보기
하다가 목소리가 왜 이렇게 달라
하면서 저도 놀랐습니다 하지만 똑같이
정 저라는
거 와님 이름 뭐예요 이름은 저의
이름은 디디 디디입니다 디라 불러
주세요 컵이 너무
귀여워요 감사합니다 이렇게 먹어야지
목 아파요 내 온라인 세금 점점점 아
맞다 디즈니 플러스 아 디즈니
플러스도 있네 합병 한다고 했다 티빙
파라마운트 없어졌다 오티 시장도 지금
그렇네요 원래 한국은
영화관도 엄청 잘 됐잖아요 한국이
영화관 시네마가 한국 사람들은 뭐
데이트하고 친구들이랑 놀고 이럴 때
무조건 영화 보러 갔거든요 영화관
가서 영화 보고 그랬는데 코로나
지나가면서 영화관에 가는 사람이 거의
없어졌어요 그래서 영화관도 지금
상황이 안 좋다고 들었습니다 그래서
cgb 지금 할인하고 있는 걸로 알고
있어요 이번 주 한국에 계시는 분들
한번 가보세요
cgb 이번 주 영화가
7,000원입니다
아마 맞을 거예요 제 기억으로
7,000원 온니
어 영화 보는 거 이번
주 가보세요 나도 갈까 시간 있으려나
시간 되면 가봐야 되겠다 원스터 님
안녕하세요 릴리제이 님 날씨 좋아
보여요 햇빛이 들어와서 커튼이 너무
예쁘게 보여요 오 그러게요 오늘 날씨
좋은 거
같아요 그리고 제가 어제부터 느낀
건데
날씨가
시원해졌어요 저만 느낀 건가요 날씨가
시원해요 그 아직 막 어 시원해이
정도는 아닌데 조금 시원해졌어요
여름이 진짜 끝나가는 거 같아요
뚜두두 어 충격 부산에 비가 와서
이렇게 서늘한 여름을 처음 맞지
똑같다 너무 안습하게 시원하잖아 저
서울도 똑같아요 서울도 어제부터
시원합니다 아르템 아르템 님도 그렇게
느껴요 그렇게 느껴요 오 어
한국인가요 한국에 있었나요 르 마르테
님음 안님 님은 저도 한국어 수업
다니고 있는데 가끔 쓰기 숙제 말하기
발표가 있는 날에는 정신이 없어요
어려워서음 발표 너무 떨려 발표 있는
날에는음 어렵네요
[음악]
어려워요 오늘 이번 주는 없나요 숙제
쓰기 숙제 말하기
발표음 니님 시예요 왜 이렇게 일찍
일어났어요 아직 안 잔 거예요 저도
어제 좀 늦게 잤어요 한 3시 3시에
잤나 오 미 님은 그 소중한 친구가
프랑스로 갔어요 띠로링
띠음 슬펐어요
어땠어요 1년 가는
거였나요 괜찮아요 님 이제 프랑스
여행계획을시다 계획을
바라보면서 또 하루 일과를 파이팅 할
수 있잖아요 그런 여행 계획 하나
있으면 와 와신 와이 나나 님이나
와이 나나님 아 너무 귀찮아요 숙제
귀찮구나 숙제는 아무리 내가 하고
싶은 공부라고 해도
귀찮구나음 저의 팟캐스트는 숙제를
드리지 않으니까 편안한 마음으로
봐주세요 아 오늘 문화가 있는
날이라서 그런가요 그죠 한국에
매달 마지막 주 수요일 매달 마지막
주 수요일에 문화의 날이라고 해서
영화 뭐 공연 이런게
싸게 볼 수
있거든요 그런데 오늘은 문화의 날도
그렇고 이번 주가 cgb 할인 위크
그래요 어디서 봤어요 저도 어 릴리
님도 에어컨 안 켜고 잤어요 저도
저도 저 원래 안 켜고 자긴 하는데
아침에 일어나면 진짜 너무 덥거든요
아 땀 뻘뻘흘리면서
일어나는데 오늘이랑 어제는 뽀송하게
일어났어요 아 한국에서
사는구나 그렇구나 요즘 날씨 괜찮죠
민나 님 어서 오세요 오늘 혼자
있나요 지금 우리 아이들은 학교에
갔나요 학원에
갔나요 유카 히로타 님 안녕하세요
이츠모
탁
데마 한자를 못 읽어요
쿄야 아 야또 라이브 미래 마시다
예이
요코소 디노
스이요
히라니
코소 주영님 라이브 끝까지 보고
싶은데 수업이 있어서 어쩔 수 없네
팟캐스트 들 듣고 있습니다 아 진짜요
이제부터 재밌어지는데 안타깝다 다음에
또 놀러와 세요
바이바이 어 우와 아 엄청 새벽인
분들 많네요 5시
27분 어서 주무세요 왜 이렇게 늦게
주무세요 어서 어서 주무세요 다음에
놀러 와요 밤 디오 놀러와요 밤에
하는 거 미베 님 너무
슬펐어요
괜찮아 괜찮아 울지 마
울지마 공항에 갔다 왔어요 프랑스
여행가 가봅시다 너무 좋겠다 저도
프랑스 한번 가보고 싶어요
드 그 프랑스 아름다운 거리를 보고
싶네요 미드나잇인 파리라는 영화
알아요 그 영화 보면 진짜 프랑스
너무 가보고
싶어요 안니 님 오늘 발표 있어요
15분
후에 빨리 가서 연습하세요 그리고 꼭
성공적인 발표 하시기 바랍니다 님은
팟캐스트 폐백에 대해 알려 주세요
폐백이란 건 도대체 어떻게 안 거예요
폐백은 지금 한국에도 아는 사람이
거의 많이
없는데 한국의 전통
결혼식을 하면
좋으려나 메모
하겠습니다 일본어 한자 몇 개
알아요음 몇 개 몰라요 100개 모를
거 같아요 100개 100개는 알지
않을까 문화의 날에 대해서 더 얘기
해줄 수 있어요 한국에만 있는 특별한
날이에요 어 제가 다른 나라에
있는지는
모르겠는데
매달 every month
매달 마지막 주 라스트 we
수요일 스데이 한국에는 컬처 데이예요
문화의 날 그래서
영화가 7,000원에 볼 수 있는
걸로 알고 있어요 이날은
영화가
7,000원 문화 생활하세요 영화
보세요 이런 날 근데 이것도 시간이
정해져 있어요 뭐 5시부터는
시까지가 오후
5시부터는 보세요 하는 이런 데이가
있는데 요즘 영화간 너무 사람들이
많이 안 가니까 좀
더 좀 더 문화의 날 같은 거를 좀
더 많이 자주하면 좋지 않을까 저의
개인적인 생각입니다 저는 영화관 가는
거
좋아하거든요 팝콘 먹으면서 영화 보는
재미가 또 있죠 아니면 디나 그런
특별한 것도 또 영화관에서만 볼 수
있으니까 영화관
파이팅
안녕하세요 어 미나 님은 다른 학교
가서 저는 집에서 일하고 있었어요
고생이 많습니다 점심은 드셨나요 그
재밌더라고요 이런 거 진짜 좋아요
다행이에요 어 논쟁 주제는 그때
끝났는데 이제 또 다음 주에 뭐 해야
되지 진 고민하고 있어요 근데 저도
진짜 재밌었어요 그래서 이렇게 클립
편집해서 올리는 것도 어제
완성했습니다 여러분 어서 오세요 아
어 어 조금 이거 지금 채팅까지 읽고
오늘의 토픽 이야기해
보겠습니다 아르템 아르템 님은 는 제
주변에 한 친구 프랑스 가봤는데
프랑스인이 영어를 못 해요 큰일났다
그러면 저도 말을 한 마디도 못
하겠네요 프랑스 어를 해야 되는구나
어
큰일났네음 맞아 저희 오빠도 유럽
여행을 갔었는데 유럽에서 영어가 안
통하는 나라들이
있대요음 그래서 굉장히 힘들었다고 그
컵라면을 먹고 싶었는데 오빠가 컵라면
하기 위해선 따뜻한 물이 있어야
되잖아요 뜨거운 물 핫 wat 그래서
호텔 프론트에 가서
어워 핫 하워 했는데 못 알아들어서
콜라맨 먹지 못했다는 안타까운
이야기를 들었어요 심님 어서 오세요
괜찮아요 오늘 좀 늦게 시작해서 한
15번까지 이야기해 보겠습니다 오
안녕하세요 디디님 저는 에티오피아에서
왔는데요 지금 어학원에서 한국을
공부하고 있어요 저희 팟캐스트
재밌어서 항상 들어요 반가워요 이름이
뭐예요
다윗이 반갑습니다 어학원에서 한국어
공부하는 거 재밌어요 저희 팟캐스트도
재밌고 재밌게 하고 있다니
다행입니다 신기해요 신기해요
에티오피아에서 온 분과 처음
이야기하는 거 같아요 디디씨
인도네시아에
갑시다 인도네시아 가고 싶어요 맛있는
거 많잖아요
나시고랭
좋아해요음 카타르에서 왔어요 아
카타르 있어요 제 한국어 배우고 있는
친구들 모두가 언니를
좋아한대요 북끄 감사합니다 우와
카타르에서 저의 팟캐스트가 들리는
건가요 진짜 유튜브는 대단한 거
같아요 기게 이게 한국어 하시고
사장님 나와라고 하시면 된다고
합니다 아 아 프랑스에서
유럽에서 마스터 나오세요라고 하면
된대요 저는 그런 용기가
없는데 그래도 한번은 가보고 싶어요
뭐 요즘 파하고 번역기도 있으니까
그렇게 힘들지는 않지 않을까
생각합니다 시베리아 횡단 열차
알아요음 최근에 최근은 아닌데 한때
한국에서 그 시베리아 횡단열차
브이로그가 엄청 많이 올라왔었어요
그래서 그때 잠깐 봤는데 재밌어
보이더라고요 근데 그런 거 알죠 너무
이제 나이가 많이 들면 못 할 거
같은 그래서 젊을 때 하면 재밌을 것
같은데 어 갈 수 있으려나 이번 생에
이번 생 안에 갈 수 있을까
모르겠네요 그렇다면 저의 새로운 코너
한번 해 볼게요 코너 이름이 뭐였더라
아
오케이 새로운 코너
시작하겠습니다
디디에 요즘
[음악]
관심사네 새로운 코너 디의 요즘
관심사 시간입니다 이게 어떤 코너야
하면 제가 또 나에서 뭘 하지 고민을
하다가 그래도 매주 제가 준비할 수
있을 것 같은 그런 재료로 선정을
하게 됐는데요 그것은 바로 디디의
요즘 관심사 제가 요즘 관심 있는 뭐
드라마나 관심 있는 뭐 분야 필드
아니면 관심 있는 음식 뭐 관심 있는
나라 관심 있는 언어 다기할 수 있을
것
같아서 준비해
봤습니다 박수
어플러즈네 준비해 봤어요 그래서 오늘
제가
관심 있는 거 소개할 것은 바로
바로
뚜둔 아 또 스포 당했어 한국
전통입니다
제가 요즘 빠져 있는
거 한국 전통 이게 무슨 뜻이냐면
제가 뭐 팟캐스트를 준비하다 보니까
그런 영향을 받은 거 같아요 뭐
한국에 대한 모든 것들 맨날 찾아보다
보니까 한국 특 한국이 가지고 있는
것들 한국만 가지고 있는 것들 이런
것 좀 알아보고 있었는데 그러다가
이런 전통적인 것들 있잖아요 한국의
전통적인 거 이거는 제가 최근에
다녀온 고호재 라는
그 카페예요 저번에 밤 디오에서 한번
말씀드렸는데 어 여기 너무 좋아요
어떻게
생겼냐면 이렇게 생겨 가지고 여기 그
커다란 커다란 의자라고 해야 되나요
여러 명이 앉을 수 있는 이런 의자가
있는데 아마 마루일식
이런 다과를
먹으면서 풍경 보면서 노래 들으면서
그럴 수 있는
아주 신기한 체험
카페인데요 되게 왕이 된 기분을
느끼면서 차를 마실 수 있어요 그래서
이런 것들이 요즘 너무 재밌는 거예요
그런데 제가 여기에 가서 느낀게 진짜
저만 한국인이었어 저만 한국인이고 다
외국 사람들인 거예요 그래서
아 뭐 다른 나라도 그럴 거 같아요
이런 관광 스팟 아니면 전통 장소
같은 곳들은 외국인들한테 더 인기가
많은 거 같더라고요 그래서 저는 이제
외국인
분들에게 한국 문화를 소개해 주는
사람으로서 이런 거 좀 많이 찾아가
보면 재밌지 않을까 거기서 또 얻을
수 있는 아이디어가 있지 않을까 해서
많이 다니고 있습니다 이런 옥 카페나
뭐 콘서트 이런 거 많이 가는데
어제도 또 저 혼자 도서관에
다녀왔어요 근데 요렇게 생긴 아주
예쁜 도서관이 있더라고요
서울에 아 근데 솔직히이 도서관은
조금 실망했어요 제가 멀리 갔어요
그래도 집에서 좀 먼데 여기가
광화문 근처예요 광화문 근처에 있는
혹시 궁금하신
분들은 청운
문학도서관이라는 곳입니다 어 저는
이제이 사진만 보고 그렇게 상상을
했죠 여기 들어가서 저기 예쁜 건물
안에서이 폭포를 보면서 책을 읽을 수
있는 곳인가 너무 근사한데 하면서가
봐야겠는데 해서 갔는데 여기는 그냥
포토스팟 같은 곳이고 여기 아래에
그냥 일반적인 도서관이 있더라고요
그래서 뭐야 완전
실망했어요 근데 딱 딱 진짜 여기는
되게 예쁘고 평화로웠습니다 그래서
저는 계속해서 이런 곳들을 좀 많이
찾아 다니려고 하고 있고요 또
브이로그도 여러분들이 많이 좋아해
주셔서 이런 곳에 가서 저의 브이로그
한번 찍어 보려고 생각하고 있습니다
그래서 또 팟캐스트 말고 저한테 이런
관심사가 생긴 이유가 또 있어요
그게 아까 여러분들이 보셨을 수도
있는이 드라마
때문입니다 제가 한번 소개해 드린
적이 있는데 제 인생 드라마 중에 한
하나예요 제가 옛날에 엄청 재밌게
봤던 드라마예요 궁이라는
드라마거미 있어요 코믹북이 있는데 그
만화책을 원작으로 만든 드라마예요
굉장히 오래된 드라마예요음
[음악]
2006년인가 그랬던 걸로 기억해요
알아요 여러분 궁 사랑인가요 아는구나
역시 같은 세대 그 이게 간단하게
줄거리를 설명해 드리면 여기 가운데에
있는 두 명 있잖아요 가운데 이러고
있는 여자랑 옆에 키 큰 남자가
주인공이고 옆에는 이제 서브
주인공인데 주인공이 여기 남자가
한국의 왕자에 왕자 그런데 지금
한국은 왕자가
없잖아요 이제 대통령만 있어요 그런데
옛날에 왕 왕자이 전통이 지금까지
있었다면이라는 상상이죠 상상의
드라마입니다 옛날에 왕이 지금까지
있었다면 어땠을까 하는 그런 상상인데
여기 그 하얀색 옷 입은 여자는 그냥
일반인이 평범한 사람 근데이 사람이
뭐 어떻게 저떻게 해서이 왕자랑
결혼하게 돼서 벌어지는 그런
이야기인데
진짜 너무 재밌어요 저 이거 몇 번을
봤는지 모르겠어요 일단
스토리도 신기하고 재밌긴 한데
어이 영상이 너무 예뻐요
영상이 드라마의
영상이 진짜 예쁘고 한국에서도 좀
유명한 미술 감독 아트 디렉터가 만든
드라마여서
한 장면 한 장면이 예술입니다 그래서
요즘 계속 좀 보다가 정지에서 와
이거 어떻게 한 거야 이렇게 보고 또
보다가 다시 포즈 어떻게 한 거야
이렇게 보고 플레이하고 있습니다
아이고네 진짜 재밌으니까 여러분
혹시나 어디서 볼 수 있으면 한번 꼭
보세요 이게 사극이 아니에요 그래서
재밌어요 사극이 아닌데 한복 입고
나오고 그래요 배경은 2000년대
있니다 21세기인 옛날부터 왕이
지금까지
있었으면 어떨까 해서 여기 장면
보면은 남자는 수트를 입고 있고
여자는 한복을 입고 있잖아요 이런 그
조화 조화로움 이런 그 어울림 뭐라고
해요 조화 영어로 뭐라고
하지음 하모니 하모니가 너무
좋아요 키스오브 와이프님이 리메이크
온 언제 나오냐고라고 했는데 맞아이
드라마가 너무 옛날에 인기가 많았어서
리메이크 드라마 만든다고
하더라고요 근데 저는 개인적으로
리메이크 안 나왔으면
좋겠어요 전 약간 원작은 원작대로
있었으면 좋겠어 하는 그런 마음이
있어서 이때 너무 좋았어요이 감독이
미술 노래도 진짜
좋잖아요이 궁 드라마 OST가 진짜
좋아요 계속 진짜 좋아요만 하게
되는데 두 번째
달이라는 그 한국
퓨전 한국 음악 만드시는 분들인데요
이분들
OST 백그라운드 뮤직이 너무 좋아요
그래서 저 이번 주에이 두 번째 달
콘서트
가요
갑자기음 가보려고요 그래서 제가 요즘
아주 아주 빠져 있는 건 한국의 전통
이었어요 그래서 여러분들에게도
물어보고 싶은게 있습니다 여러분들
나라는 이런 전통적인 것들을 잘 지켜
왔나요 그 잘 지켜 와서 사람들이
많이 이용을
하나요 뭔가 전통 옷이나 전통 음식
전통 축제 이런 것들을 사람들이 많이
좋아해요 여러분들이 나라 사람들도
이게 궁금합니다 저의 질문 전통적인
것들을
여러분들의 나라 사람들도
좋아하나요 많이
하나요 이것이 저의 질문입니다
전통적인 것들을 여러분들 나라
사람들도 좋아하나요 많이 하나요라는
질문이에요
저는음 이런
거 키스오브 와이프님 어떠세요 이런
거
좋아하세요
저는 그렇게 인기가 있는 분야는
아니라고
생각해요 여기도 한국인이 한 명도
없었고 또 뭐 이런 거 구지 찾아가지
않는 느낌 그냥 더 넓고 더 모던한
그런 카페 라이브 그 도서관 좋아하지
이런 곳은 별로 인기 없는 거 같아요
그리고 이런 한복 같은 것도 전통의상
입는 나라들
많잖아요 뭔가 전통 의상을 입고 축제
를 한다거나 그런 나라들도 있는 걸로
알고 있는데
한국은 뭔가 한복을 입고 사람들이
밖에 돌아다닌다 그러면 이상하게 볼
거 같아요 약간
뭔가 음악하는 사람인가 판솔
판소리나 아니면 그 전통 음악 같은
거 하는 사람인가 전통 노래하는
사람인가 이렇게 생각하거나음 좀 좀
특이하다 이렇게 생각할 거 같아요
여러분들 나라는 어때요 전통적인 거
좋아 해요 키스오브 와이프님은 저는
대학교 다닐 때 과제 때문에 판
소리를 억지로 들으러 갔었는데
생각보다 진짜 재밌었던 기억은 있어요
어 오늘의 단어 억지로 할까 이거
하나 알아가면 좋을 거
같아요 억지로 여러분 오늘의
단어입니다 억지로 억지로 지로는 아
하기 싫어 진짜 하기 싫어 그런데
해야 돼요 학교에서 가래요 그래서 아
진짜 싫은데 억지로 가는 거 그게
억지로 하기 싫은
걸 어떤 사람이
시켜서 싫지만 하는 거 그런 걸
억지로라도 해요 억지로 그래서 이분도
억지로 판소리 들으러 갔는데 생각보다
재밌었어요
어 판소리 나 본 적 있나 모르겠네
재밌었어요 어 맞아 생각보다 생각보다
재밌어요 생각보다 새롭고 또 여행하는
기분도 들고 그렇 그래요 판소리는
옛날 전통 음악입니다 제가 따라하진
못하겠지만음 전통 음악 어 봤는데
괜찮았어요 러시아에서는 옛날 전통
옷을 입는 사람을 한국보다 보기 힘들
거 같아요 아
더 자주 안 입는 분들도 있구나
러시아 전통 옷이 어떻게 생겼어요
한번 찾아볼까 러시아
전통옷
[음악]
아 띠리리리리리 약간 그런
노래를 부르면서 춤출 거 같이 생긴
옷이다
띠 춤 같 의상이 여러분 한번
찾아보세요 러시아 전통 의상
아 확실히 전통 의상 입기 힘들겠네요
엄청
화려하네요
흠 릴리 님은 젊은 사람 이런 전통
음식 잘 안 먹는 거 같아요 제가
친구랑 같이 나가면 항상 이국적인
식당을 찾아서
식사해요 어쩔 수 없나 어쩔 수 없나
다 새로운 걸 원하죠
새로운 걸 원하는 거 같아 국내 여행
가는 거보다 해외 여행 가고
싶듯이 익숙한 거 말고 새로운 거
찾게 되는 건 어쩔 수 없는 거
같기도
하네요
일본에서는 유카타를 렌탈에서 거리를
걷는 것도 인기가 있어요 전 이거 좀
궁금한게
외국인들이 일본 갈 때 유카타 빌려
있는 경우 많잖아요 그런데 일본
사람들도 주
예를 들면 1년에 한 번 정도
렌탈해서
노나요 유카타 궁금
궁금했어요
[음악]
잘리지음 키스
와이프님이 두 번째 줄이는데 앞에서
갑자기 지화자 좋다 수라고 해서 순간
하시는 분이 팬인가 생각을 했다고 아
이거 또 판소리 특징인데 이거는
나중에 한번 소개해 봐야겠네요
판소리 판소리가 그냥
랄랄랄랄랄랄라 혼자 노래를 하는게
아니라 노래하는 사람이 있고 앞에서
추임새 아고 해서 얼수 막 이렇게
반응을 해 주는 사람이
페어예치이에요 둘 다 그래서이 두
사람이 하는 공연인데 키스 오브
와이프님은 그거 보면서 뭐 뭐야 왜
왜 왜 사람이 저렇게 소리를 지르지
이렇게 생각하셨나
봐요
키르기스스탄에서 반갑습니다 일본은
신기하게 그냥 일반 사람들이 자주
입고 다닌다 그런 것도 있고 식당
같은데 가도 약간 전통적인 옷 입고
있는 사람들 많지
않아요 제가 검색해 봤을 때는 한국
중국 일본이 동아시아
국가에서 한국이 가장 전통적인 걸
많이 소비 안
한다고
들었어요 어 이거는 한복 그 의상에
대해서 검색했을 때 그런 걸
봤습니다 사이퍼 님이 아 I miss
the whole thing
again Don't worry
Where are you
from
맞다 시켰다 난니시다 까나 저거 뭘까
놓치다
모르겠다 일본
분인가요
일본에서는 전통적인 거 좋아해요
트레디셔널
좋아해요 전통적인 옷 전통적인 음식
뭐 전통적인 장소 이런데 인기가
많나요
노가다
아이
시다 외국분이 한글로 일본어를 알
가르쳐 주는 이런 재밌는 채팅
창입니다
대만에는 설날 다 연극 회가 있어요
너무 재밌어 연극회 연극 회가
있어요 자주 보러 가요 우와 설날 다
하는 연극 회는
궁금하다 저도 한번 보고 싶어요
연극회 회를
그러면
크게 한 번 해요 아니면 작게 모든
여러 군데에서 해요 그것도 궁금해요
아 연등
회인가요 아 연등
회인가요 연등회 재밌어요 뭔가 이렇게
그 라이트 라이트를 이렇게 이렇게
하는 연등회
해요 슈퍼
나갈 코티
뉴질란드 다요
유지라도
난데
니홍고
나마스까 코코아
이젠
우전 삼지 아 오 고생산 고산지
꾸라이
라이브 대로요 아 오전 3시에
라이브가 시작하는구나
디요 Why don't you
visit
on 데이 live It's
different
타임 다른데 시간이 괜찮을 수도
있는데 맞아 그 새벽에 보시는 분들이
있어서 밤 디오 놀러오세요 밤 디오
그때 이야기 많이 합시다 제가
죄송해요 그 막
밤에 잠을 못 자게 하는 거 같아
가지고 아무튼 여러분들 오늘네 주제는
[음악]
전통이었다 이제 다음 코너
해보겠습니다 디디씨 방금 들어왔어요
괜찮아요 시청자 중에 일본인들 제
많아요 한국인 다음 일본인이 그러니까
지역을 보면 한국 1등 2등은
일본 그다음 베트남 베트남 네팔
미국이었던 거
같아요네 그렇다면 여기까지 디디의
요즘 관심사였습니다 이제
다음 마지막
코너 아 어떡하지 사연을 읽을까요
드라마 소개를 할 할까요 드라마
소개 드라마 소개
[음악]
하겠습니다 여러분 한국 드라마 한국
영화
좋아하세요 한국 드라마화 영화 속
따뜻한 명대사 소개해 드릴게요 명대사
k 어 오늘 소개해드릴
드라마는 바로요 드라마입니다 응답하라
1988 제가 벌써 너무 많이 소개해
드렸던 또 인생 드라마 중 하난데요
이거는 재밌습니다 여러분 모두
봐주세요 다들 보셔야 되는 한드
합니다 옛날에
1988년도 한국 모습을 재밌게
그려낸 드라마인데요 오늘 소개해 드릴
명대사는 여기에 보시면이 이분이
박보검 배우님이 연기하신 태이랑 태기
가족에 대한
이야기예요네 그러면서
소개했던 어 부분인데 나레이션
부분이거든요 제가 그냥 읽어 드릴게요
먼저
[음악]
시간은
흐른다 그래서 시간은 기엽고 이별을
만들고 그리하여 시간은 반드시 후회를
남긴다
사랑한다면 지금 말해야
숨가쁘게 살아가는이 순간들이
아쉬움으로 변하기 전에 말해야
한다 어쩜 시간이 남기는 가장 큰
선물은 사랑했던 기억일지도
모른다 그러니 더 늦기 전에
쑥스러움을 이겨내고 고백해야 한다
사랑하는 그대에게
[음악]
사랑한다 이야기해라 사랑한다면
표현해라 그런 메시지죠 어 특히나
아시아 국가들은 사랑한다 이런 말
가족들끼리 뭐 친구들이나 잘
이야기하지 않는다는 거
들어보셨나요 뭐 웃긴 코미디 같은
것도 있죠 아시안들은 사랑한다
부모님한테 절대 이야기 못한다라는
그런 코미디도
있는데이 사 도 뭐 그런 뜻에서 하는
이야기예요
이야기는 2편에서는 어떤 이야기가
있냐면 이분이 아까 그 박보건 배우님
그 테이라 주인공이 있는데 그 태기의
아버지예요
아까 다시 볼까 여기이 하얀
친구의 아버지입니다 아버지 그런데이
아이는 어렸을 때 어머니가
돌아가셨어요 어머니가 지금 안 계셔서
아빠랑 아들이랑 둘이 같이 사는
상황입니다 어 그런데 둘 다 성격이
되게 조용한 사람들이에요 되게
무뚝뚝하고 표현을 잘 못하고
어 조용한 그런 성격인데 둘 다 되게
착하거든요 마음이 되게 착한데 표현을
못하는 사람이에요 둘 다 어 그래서
근데이
태기가 바이라고 해서 스 같은게
있거든요 그 체스를 굉장히 잘하는
천재 바둑 기사예요 그래서 되게
바빠요 학생인데 바빠요 그래서 어느
날이 아버지의 생일이었습니다
생일이었는데 태기가 아버지 생일을 못
챙겨 들이고 너무 바빠서 못 챙겨
드리고 밤에 늦게 온 거예요 그래서
아빠는 혼자서 쓸쓸한 생일을 보내게
돼요이 혼자 쓸쓸한 생일 보내다가
태기가 밤 늦게 와서 이렇게 완전
귀여운 핑크색 장갑을 선물해 줘요
이렇게 생기신 분한테 이렇게 굉장히
어 커다란 분에게 아주 아주 귀엽고
뽀송뽀송 토끼 같은 그런 장갑을
선물해 줍니다 그러면 어 이게 이게
뭐야라고 하는 사람들도 있을 수
있겠지만이 아버지는 너무 감동을 받은
거예요 아들이 나를 위해서 선물도 사
주고 그런데이 태기가
아빠한테 제가 너무너무너무
사랑합니다라고 얘기를 해요이 장갑을
드리면서 그래서 아빠가 거기에 너무
감동을 받은 거예요 이렇게 말도 없고
표현도 못하는 애가 나한테 선물
준비해서 사랑한다 표현까지 해주니까
너무 고마운 거죠 그런데이 아빠는 어
나도
나도 이렇게 하고 얘기를 끝까지
못해요 아빠가 그게 너무 오랫동안
그렇게 표현하지 않고 다보니까 그
말이 너무 어려운 거죠
나도 나도 네가 너무 고맙다 뭐
이렇게 하고
넘어가는데 태이가 그냥 어 무슨 말을
하시려고 그러지라고 하다가 집에 방에
혼자 들어가요 그러다가 우연히 아빠가
남긴 영상 편지 같은 거를 발견하게
됐는데 거기서 아빠가 대가 내가 아주
많이
사랑한다라고 얘기하는 그 장면을
보면서 태이도 눈물을 뚝뚝 뚝뚝뚝
흘리는 그런
장면이에요음 그래서 저는이 드라마가
좋은게 너무 많은데 뭐 캐릭터가 다
아주 살아 있는 것처럼 진짜 캐릭터가
재밌고요 모든 캐릭터가 재밌고 그리고
동네 한 동네에서 일어나는 일이에요
다 친구고 옛날부터 어렸을 때부터
친했던 소꿉 친구예요 그러니까
음 이런 따뜻한 그 사람들끼리의
커넥션 이런 것들을 볼 수 있어서
좋습니다 점점 사람들이랑 얘기하고
사람들이랑 소통하고 뭐 동네
사람들이랑 같이 모여서 뭐 수다 떨고
이런 문화가 없어지고
있잖아요 그래서 그런 세상에서 이런
따뜻한게 참 좋구나 하는 걸 생각해
볼 수 있는 그런 드라마입니다 그래서
이렇게 어렸을 때부터 친한 소급
친구라고 하는
어렸을 때부터 친한 사람들 소꿉
친구 옛날부터 친했던 소꿉 친구가
있는게 되게 부럽다는 생각이 진짜
많이 드는
드라마예요 요새 애들은 소급 친구
있으려나 이웃들이 친하게 지내는
경우가 있을지 거의 없을 것 같아요
진짜 이런 그 커뮤니티는 이제는 진짜
찾기 힘들 거
같아요 한국에 따뜻한 정 사라져
가는게 저도 참 안타까운데 저만 해도
지금 사람을 잘 안 만나서 어쩔 수
없나 또 이런 생각을
하면서네 재밌게 본 드라마입니다
이것도 몇 번 봤어요 여러분들 꼭
보세요 꼭 꼭꼭
추천입니다
여기까지 명대사
K 채팅 읽어 볼게요 요즘 재밌는
한국 라마 제가 항상 옛날 것만
추천하죠 저는 좀 시간이 많이 지나고
아 그게 진짜 재밌었구 그때 그거 참
좋았지 하는 이런 타입이라서 항상
옛날 드라마를 추천하게 되는 거
같아요 그리고 요즘은 한국 드라마를
안 보기도 하고 그렇습니다 요즘은
엄마 친구 아들 재밌다고 들었습니다
엄마 친구
아들 아이고 김사장 반갑구만 반가워요
이거 다 봤어요
반갑다 진짜 반가워요 한국 사람도
한국인 팟캐스트 봐 저도 잘
모르겠어요
이게 한국 사람인 건지 한국에 있는
외국인인 건지 모르겠지만 한국이
1등입니다음 밤에도 여기에 오신
여러분은 아마 한국어 열심히 공부하는
사람인 거 같아요 진짜 맞아요 진짜
감사해요 밤에 잠도 안 자고 이거
누르는 거 진짜 귀찮은 거 알거든요
감사 감사합니다 여러분 오신 김에
채팅 하나 보내주고 저한테 인사 하나
남겨
주세요 아이 드라마 유명해요 아
어쩐지 19 88은 많이 알고
계시더라고요 역시 명작은 다들
알아보는
건가 제가
명대사를 추천하고 싶은 드라마 영화는
되게 많은데 명 가 있는 드라마가
많이 없어요 그리고 저는 로맨스
드라마도 좋아하거든요 근데 로맨스
드라마 명대사 치면 진짜 오글거리는
거
있잖아요 브랜드니 또
선물했어 트레보 님은 또 받았어 오
키스오브 와이프 님도
받았네요 여러분 축하합니다 브랜드 님
감사합니다 또 저에게 이런
서포트를 감사합니다 영화와 드라마
리뷰를 정말 좋아해요 재밌는 제안이
있어요 뭐예요 디디가 드라마 나오기
전에 그리고 보기 전에 리뷰를 먼저
하고 일어날 것 같은 내용을 상상해서
만들어 볼 수 있을까요 아 재밌겠다
예를 들면 엄마 친구
아들이면 엄마 친구 아들 뭐야 엄마
친구 아들이 뭐 엄청
잘난 어 공부도 잘하고 착하고 그런
남자랑 여자랑 사랑에 빠지는 는
거겠지 클래식 K 드라마지 이렇게
얘기하는 거 재밌을 것 같네요 아
그러면 새로 나오는 드라마에 대해서도
얘기할 수
있으니까
디디에
드라마 편견 타임 뭐 뭐라고 해야
되지 드라마 드라마 스테레오타입
스토리 그렇게 해야 되나 아무튼
감사합니다 메모 하겠습니다 메모 아
메모 드라마 선견지명 미리 이야기
미리 리뷰하기 미리 리뷰하기 미리
리뷰하기 미리
리뷰하기
좋아용 이거 멤버십이 생겨도 좋은 건
하나도 없거든요 그런데 그냥 저한테
스폰서 저의 어 서포터가 되실 수가
있습니다 신 이제 내주신 거죠
감사합니다
어 아줌마 드라마 아줌마 드라마 엄마
친구
아들 아니면 뭐 아줌마들이 보는
드라마 어떤
걸까요
그리고 또 뭐 읽고 있었나 뭐
얘기하고
있었지 어 키스오브 와이프님은 약간
스포일러를 하셨기
때문에 않겠습니다 뭐 다 알긴
하겠지만음 꼭 보세요 1988
추천입니다네
그래서이 브랜드 님 말대로 최근
드라마도 제가 한번 보진 않겠지만
리뷰해 볼게요 보지 않고
리뷰하기
감사합니다 오늘은 조금 늦게
시작했지만 여기서 마무리하도록
하겠습니다
[음악]
네 여러분 디디에
한국어 아니고요 디디에 수요 라디오
마무리할 시간입니다 여러분 오늘도
여러 가지 이야기해 주셔서 감사합니다
어 저는 한국어 공부하는 학생입니다
제꿈은 한국에 오는 것입니다 올 수
있어요 할 수 있어요 어 열심히
공부하시고 언제든지 모르는 거 궁금한
거 있으면 말
세 월 루에다 멤버십 완전 럭키
디디아 진짜 럭키 디디네 오늘 럭키
비키 날이네 어 뭐 마시고 있냐면
저는 녹차 마시고 있어요 저번에 일본
친구가 줬던 녹차입니다이 브랜드 알고
있어요 녹 마시고
있었습니다들이 척한 한국인이라면
어떡해요 트루먼 쇼에요 나만 모르는
거예요 뭐 그래도 저는 행복합니다
가끔은 속 속는 것도
재미죠네 굳이 말하지 않아도 그냥
이대로 재밌다면 뭐
괜찮습니다 아 연등회가 맞았어요
연등회 예쁘겠다 대마는 이거 이거
날리는 그 문화도 있잖아요 이거라 불
해서 날리는 것도 있잖아요 그런 거
하는구나
디디는 국보입니다
감사합니다 국보 아주 엄청난 단어를
알고 계시네요 국보 감사합니다 어
한국은 지금 점심 시간이에요 맞아요
맞아요네 그래서 저도 점심 먹고 이제
하루를 시작해야죠 아제르
아제르바이잔에서 오늘 봐 주셔서
감사합니다 오늘도 여러분 와 주셔서
감사하고 다들 즐거운 수요일 활기찬
수요일 재밌는 수요일 행복한 수요일
보내시기 바랍니다
어 노래가 끝나 버렸네 한 번만 더
노래 틀고 가야
되겠다 디디 점심 아직 안 먹었어요
저 점심 아직 안 먹었어요 아침
먹었어요음 뭐 먹지 오늘 두부랑
밥이랑 먹어야 되겠다 건강하게 두부
밥
샐러드
어 먹어야 될 거
같아요네 혼자 살면 이렇게 재료를
사두고 혼자 다 먹어야 되잖아요 그게
좀 힘들어요 그래서 두부도 이만큼
사서 이제 반 먹었고 반 남은 거
먹어야 돼요
갑자기 좋은 하루 보내요 좋은 아이
감사합니다 생일 언제요 저는 지나가
버렸어요 6월이 6월 6월
23일이었다 있습니다 그래서 분에게
어떤 사연 받고 있는지 좀
알려드릴게요 일단 세계라는 사이 사연
코너가
있어요이 코너에서는 여러분들 나라에서
일어나는 행사 음식 뭐 장소 다
좋으니까 여러분들 나라에 대해서
홍보를 해 주시면 제가 한번 읽어보고
다른 나라 분들에게도 소개해 드리는
그런 사형 코너입니다
어 그리고 뭐 나의 하루라고 해서
여러분들 하루 어떻게 보내시는지
그리고 고상 소라고 여러분들이 가지고
있는 고민 이야기하는 사연 코너도
있으니까 여러분 사연도 많이 많이
보내주시면
감사하겠습니다네 오늘도 디디에 디오
봐주셔서 감사하고 저는 이번 주
팟캐스트 라이브 일요일에 하는 걸로
또 돌아올게요 여러분 감사합니다 이번
주 팟캐스트 주제는 한국의 돈입니다
돈 한국 돈에 대해서 이야기해 볼게요
그럼 많이 봐주세요 안녕
[음악]
바이바이 아 오랜만에 참가할 수
있어서 미나님 오랜만에 와 주셔서
감사합니다 어떻게 상대방한테들을 때
금방 반응할 수 있어요 금방 말할 수
있어요 누가 누가 뭐 한국어 금방
국어로 금방 이야기하는 거는 아주
어려워요 더듬 더듬 더듬 더듬 이야기
해야죠 그리고 많이 연습하면 좋아질
거라
생각합니다 봐주셔서 감사해요
바이바 좋은 하루 보네요 안녕